English below ------

Bonjour à toutes et à tous,

J'ai le plaisir de vous inviter à la soutenance de ma thèse intitulée
"Vision par Ordinateur Interactive sur le Web",
qui aura lieu vendredi 28 février 2020 à 9h en salle du conseil (F501) à l'ENSEEIHT.
La présentation se fera en anglais.

Cordialement,
Matthieu Pizenberg

Mots-clés : vision, interactions, Web

Résumé
La vision par ordinateur est la science de la compréhension de l'environnement à partir d'images,
très utile dans des domaines tels que la réalité augmentée ou les véhicules autonomes.
Dans un premier temps, nous traitons le problème de l'annotation pour la segmentation d'image.
Cette tâche consiste à identifier les pixels correspondants
à un objet d'intérêt dans une image pour entraîner un ordinateur à
le faire automatiquement plus tard.
Nous présentons notre approche pour annoter efficacement des grands ensembles d'images
par le biais d'un service de crowdsourcing en ligne.
Dans un second temps, nous étudions le problème d'odométrie visuelle,
qui consiste à retracer la trajectoire d'une caméra et à reconstruire
une carte virtuelle en 3D de son environnement à partir des images capturées par la caméra.
Nous présentons notre bibliothèque logicielle libre, ainsi qu'une application Web capable
d'améliorer les résultats de l'algorithme grâce à des interactions utilisateur.

Jury
Mme Véronique ÉGLIN, INSA Lyon, Rapporteure
M. Mathias LUX, Université de Klagenfurt, Rapporteur
M. Chistophe DEHAIS, FittingBox, Examinateur
M. Oge MARQUES, Florida Atlantic University (FAU), Examinateur
Mme Géraldine MORIN, Université de Toulouse, Examinatrice
M. Vincent CHARVILLAT, Université de Toulouse, Directeur de thèse
M. Axel CARLIER, Université de Toulouse, Co-directeur de thèse

------ English

Dear all,

I have the pleasure to invite you to my PhD thesis defense on Friday 28th February 2020,
at 9am in room F501 at ENSEEIHT.
The thesis is entitled "Interactive Computer Vision through the Web"
and the presentation will be held in English.

Best regards,
Matthieu

Key words: vision, interactions, Web

Abstract
Computer vision is the science of understanding the environment from images,
which is very useful in domains such as augmented reality or autonomous vehicles.
In this thesis, we explore how specific Web applications can help improving
some 2D and 3D subfields of computer vision.
In the first part, we focus on the problem of annotation for image segmentation.
This task consists in identifying the pixels corresponding
to an object of interest in an image to help a computer to be able
to do it automatically later.
We present our method to efficiently annotate datasets of images
through an online crowdsourcing service.
In the second part of this thesis, we focus on the problem of visual odometry.
It consists in tracking the trajectory of a camera and reconstructing
a virtual 3D map of its environment just from the images provided by the camera itself.
We present our open-source library, and a Web application able
to improve the algorithm results thanks to user input.

Jury
Ms. Véronique ÉGLIN, INSA Lyon, Reviewer
Mr. Mathias LUX, Klagenfurt University, Reviewer
Mr. Chistophe DEHAIS, FittingBox, Examiner
Mr. Oge MARQUES, Florida Atlantic University (FAU), Examiner
Mme Géraldine MORIN, Université de Toulouse, Examiner
Mr. Vincent CHARVILLAT, Université de Toulouse, Supervisor
Mr. Axel CARLIER, Université de Toulouse, Co-supervisor
